---
title: day01-B站视频_初识GTP原理
date: 2024-03-05 07:28:30
tags: 
	- ChatGTP
categories: 
	- ChatGTP

---



> 1、GPT 说人话的能力是怎么来的
>
> 2、“涌现”的产生
>
> 3、prompt 的概念和意义
>
> 4、为什么现阶段我们不得不用 prompt



## 一、**[【渐构】万字科普GPT4为何会颠覆现有工作流  _哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1MY4y1R7EN/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=da75b8139ed7919da366ae88ca2ca8a4)**

### 1、GPT的原理是什么？

- GTP的实质功能是<font color="red">单字接龙</font>
- 长文由<font color="red">单字接龙</font>的自回归所生产
- 通过提前训练才能让它生成人们想要的回答
- 训练方式是让它按照回答范例来做单字接龙
- 这样训练是为了让它学会【能举一反三的规律】
- 缺点是可能混淆记忆，无法直接查看和更新所学，且高度依赖学习材料



### 2、ChatGPT的三个训练阶段

- "开卷有益"阶段：让chatGPT对【海量互联网文本】做单字接龙，以扩充模型的词汇量、语言知识、世界的信息与知识。使 ChatGTP从 "哑巴鹦鹉" 变成 "脑容量超级大的懂王鹦鹉"。
- "模板规范"阶段：让ChatGPT对【优质对话范例】做单字接龙，以规范回答的对话模式和对话内容。使ChatGPT变成"懂规矩的博学鹦鹉"。
- "创意引导"阶段：让ChatGPT根据【人类对它生成的答案的好坏评分】来调节模型，以引导它生成人类认可的创意回答。使ChatGPT变成"既懂规矩又会试探的博学鹦鹉"。

### 3、当"单字接龙"的数据量足够大的时候，"涌现"出什么了能力？

- **<font color="red">理解指令、例子、思维链的能力</font>**
- 【<font color="red">涌现</font>】的是未料到的能力



## 二、小七姐：Prompt喂饭级教程总结

### 1、LLM是什么意思？

- LLM：Large Language Model 大语言模型
- 是一种人工智能模型，旨在理解和生成人类语言
- LLM的特点是<font color="red">规模庞大，包含数十亿的参数</font>，帮助它们学习语言中的复杂模式。



### 2、AGI是什么意思？

- AGI：Artificial General Intelligence 通用人工智能
- 是指一种能够像人类一样思考、学习和执行多种任务的人工智能系统
- 我觉得这个词就是为了有别于“特定领域人工智能”而创造出来的。



### 3、ChatGPT的输入和输出都是到中文字的粒度吗？

- GPT不仅仅能处理中文，它还能处理几乎世界上所有流行的自然语言。
- 因为，我们需要引入 <font color="red">token</font> 的概念，token 是自然语言处理的最细粒度。简单点来说就是，GPT的输入是一个个的token，输出也是一个个token。
- 我们可以简单点，把token理解成 unicode 编码。因为Unicode是万国码。
- **综上所述，GPT实际上是将我们输入的文字转换成token，然后通过GPT模型预测token，再将token转换成文字，最后再输出给我们。**
- 通过token的学习，能感觉到 ChatGPT 理解文本的方式和人类并不相同，它再以自己的方式理解这个世界。

### 4、为什么我们给ChatGPT设定好角色后，后续不断提问，它会遗忘最早之前对它的设定？

- 这个和ChatGPT的<font color="red">一次性输入</font>的token长度限制有关系
- 值得注意的是这个长度不是达到上限就停止对话，而是遗忘最前面的对话，你可以理解为鱼的记忆只有7秒，第8秒的时候他会忘记第1秒的事情，第9秒的时候....



### 5、这些公司为什么不把token限制放高一点呢？大不了比GPT-4 API价格再高一点呗

> GPT 本质是 **文字接龙**，根据过往的 Token 序列推测下一个最有可能的 Token 是什么。

- 其实不是 OpenAI、Google 不想，而是他们 **不能**
- 过往 Token 序列太长，会导致计算量过大、计算精度下降
- 我们让 GPT 处理长流程、长文本的任务时，不能将整个流程一口气灌输给 GPT
- 要懂怎么拆解需求、拆解流程，怎么写好提示词（Prompt）





















